我们的邮件：
```
主题： 【全国大学生系统能力大赛】Proj 59 选题交流与请教 —— 中山大学参赛队伍

尊敬的宫老师：
您好！
我们是参加今年全国大学生系统能力大赛（操作系统挑战赛）的队伍，来自中山大学，由欧阳易芃、马福泉、刘昊三位同学组成，校内指导老师是赵帅老师。我们对边缘计算与大模型底层的系统级优化非常感兴趣，因此选择了由您维护的 Proj 59“内存受限环境的大语言模型推理优化” 作为本次参赛的赛题。

近期，我们对赛题任务以及您推荐的FlexInfer论文进行了初步的研读和代码理解。按照我们的初步理解，本赛题的核心在于OS层面突破端侧设备的内存/外存瓶颈，最大化模型吞吐量。传统的mmap按需加载会引发极高的I/O阻塞，而FlexInfer巧妙地利用了张量级异步多线程预取和均衡内存锁定等机制，成功实现了计算与I/O的重叠，这给我们带来了很大的启发。

同时，我们也对赛题方向做了调研和学习，在初步学习关于AI Infra、模型训推、操作系统内存控制等知识后，我们进一步阅读了多篇今年内的端侧推理相关综述、论文。根据学习过程的总结，目前端侧推理的主要技术分为模型优化和系统优化两方面，其中模型优化是将模型通过剪枝、蒸馏、量化等方式减小模型对资源的占用量，而系统优化则是在runtime、编译、操作系统等层面对模型使用资源效率的提升。

在吸收FlexInfer基础架构和其他优秀架构的同时，结合团队近期的讨论，我们初步设想是挑选模型优化和系统优化的相关技术进行联合调优，以此作为基础优化部分；并进一步在以下两个方向上做进一步的OS级探索，希望能作为我们参赛方案的拓展亮点：首先就是针对KV Cache的系统级换入换出，我们想尝试结合OS的分页管理机制与大模型的注意力特征，探索更细粒度的启发式淘汰与后台Swap-in/Swap-out策略。其次是MoE架构的预测性I/O调度方面，计划利用MoE模型的稀疏激活特性，探索能否在端侧实现专家权重的routing和精准提前预取。

作为初探该领域的学生，我们非常渴望能在这个赛题中打磨出高完成度的系统。为了防止我们在工程落地上偏离赛题初衷，有两个简短的问题想向您请教：
①在最终的评审或验收环节，对于“内存受限环境”，组委会是否有具体的基准物理内存上限要求（例如需严格控制在 8GB 或 16GB 以内）、以及其他硬件上的要求？
②评审中强调全局系统观念，请问会更看重方案在单一模型架构下的底层性能，还是更看重系统对多类模型（如 Dense、MoE）、多种设备架构（GPU/CPU/NPU/DCU等）、多种端侧设备（嵌入式/手机/PC/端侧服务器）上泛化兼容的通用性？是否侧重于模型优化或系统优化的其中一个方向？

此外，除了FlexInfer论文之外，想请教宫老师是否有其他建议我们重点精读的参考资料，或者适合作为比对的Baseline和sota框架？
非常感谢老师在百忙之中阅读这封邮件！为了方便后续可能的技术请教与沟通，我的微信号是：owenweiyuan，如果方便的话期待能加您微信进一步交流。

祝老师工作顺利，身体健康！

中山大学参赛队伍
欧阳易芃、马福泉、刘昊
指导老师：赵帅
2026年5月29日
```


**宫老师回复** ：
```
其他资料需要你自己获取了，把这个当成一个科研探索而不是考试题
考核的时候会看你们使用的平台的合理性
```