大赛提交流程及gitlab创建流程参考：操作系统功能赛提交指南

总体要求

除技术方案特别要求、规定和禁止的事项外，各参赛队可自行决定比赛采用的操作系统、体系结构、内部功能规范、具体实现细节等。
为确保操作系统设计赛的公平性与规范性，对于作品中复制的代码和文档来源有明确要求。若在作品中复制了著作权非本队的源代码和文档，必须在作品所复制的源代码和文档位置处明确写出来源，并在作品的设计方案文档及汇报PPT中进一步总体说明整个作品所复制部分的来源、使用目的以及相关授权信息等内容。若作品中复制的源代码和文档遵循特定开源协议（参见https://opensource.org/license），参赛队必须严格遵守该协议的各项规定，确保源代码和文档使用的合法性与合规性。
参赛作品的源代码需遵循开源协议，符合GPL协议\Apache协议\BSD协议\木兰协议中至少一种，参赛作品的技术文档、答辩材料（包括汇报幻灯片和视频）需遵循开源协议CC-BY-SA 4.0。
参赛队应及时将作品的逐步改进版本分多次提交至全国赛指定的托管平台，展示参赛队完整的开发过程，以便进行自动化和人工评测。要求各个参赛队在初赛阶段有不少于8次提交记录，决赛阶段不少于4次提交记录，每次提交间隔建议3—7天并包含详细的注释说明（比如新增功能和修复关键Bug等），禁止无注释的批量代码提交，鼓励频繁提交并全程详细真实记录开发迭代过程。
允许参赛学生合理使用AI工具（VSCode或自己开发的AI Agent等与大模型相关的工具），该行为不视为作弊；凡使用AI工具的参赛队，需在设计实现文档等开发相关文档中声明AI工具、相关大模型等的名称及使用场景，并在git commit记录、开发相关文档、项目设计文档及答辩PPT中单独章节说明AI工具的成果，以及与AI工具的交互记录等；未按要求披露或提交虚假记录的，被组委会查出，将按赛事诚信违规处理。
说明

各参赛队在比赛官网发布的题目中选择赛题。各参赛队选定赛题后，综合运用各种知识（包括但不限于操作系统、编译技术、计算机体系结构等），构思并实现一个与操作系统相关的系统、模块、工具等，以展示面向需求的操作系统构造与优化等能力。
鼓励各参赛队结合赛题，尝试解决多种操作系统相关挑战，包括但不限于：操作系统功能与性能、操作系统与硬件结合的软硬协同优化系统、操作系统调试工具、支持操作系统的模拟器、操作系统漏洞分析工具等。功能赛道赛题分成教学型、工程型和学术型三种类型。其中研究生只能参加工程型和学术型两类赛题。
比赛允许参赛队在学习往届功能赛比赛作品或者是优秀开源作品的基础上进行功能创新，但必须遵循本技术方案1.1节中的规定，在作品中对复制、借鉴的代码和技术内容等进行说明和标注，在第一次提交的版本中，须包含并标注清楚所引用或基于的作品（即基础版本），便于后续查重与判断本作品对基础版本所做的独特贡献或改进。并在设计文档及答辩PPT中单独章节说明参照版本及增量贡献；未按要求披露或提交虚假记录的，经技术委员会发现或赛事监督小组收到检举并核实，将按赛事诚信违规处理。
比赛内容
  参赛队按所选题目的要求进行设计/开发工作，并按所选赛题的具体任务要求（以发布的具体赛题任务要求为准）完成作品提交。参赛队可以参考往届优秀比赛作品和国内外先进作品。参照技术方案1.1描述的要求，为确保比赛的公平性与规范性，需在功能赛道的源代码和设计方案文档中明确说明所复制的非本队作品内容来源、与它的区别和本队的创新点（如完善已有功能，增加创新功能等）。参赛队撰写的设计方案文档的评审成绩，将作为总成绩的重要组成部分。

评审准则
“功能挑战”赛道的评审将考察提交内容（包括代码、设计方案文档等开发相关文档、演示文稿、视频等）的独立完成度、活跃度、完整性、创新性、可重现性、可实现性和前瞻性。此外，还将考察项目功能逻辑的合理性、项目持续演进能力、潜在的广泛应用价值，以及团队在开发过程中遇到的技术问题及其清晰的解决方案。提交的文档应体现参赛队对开发目标的明确理解、合理的开发计划和完整的开发过程描述，进而反映出团队对文档工作的重视程度。

提交内容
“功能挑战”赛道参赛队提交的内容必须包含完整的设计方案等开发相关文档和项目源代码、项目测试结果的功能/性能/创新性等的分析（包括与类似项目的对比分析）。同时，提交作品进展汇报幻灯片和演示视频。

设计方案等开发相关文档的内容包括但不限于：项目研发的设计思路、实现描述、代码说明（中英文均可）、研发过程中遇到的问题和解决方法、在本队作品源码和文档中存在的非本队来源说明、本技术方案1.1节第5点所描述的要求等。
作品进展汇报幻灯片的内容包括但不限于：项目参赛队员分工，项目开发时间进度安排及相应任务的推进与完成情况、本技术方案1.1节第5点所描述的要求等。
作品演示视频内容包括但不限于：项目源代码运行环境介绍、符合项目任务要求的运行演示效果及结果说明。
需分多次提交至全国赛指定的托管平台，详细记录参赛队完整且真实的开发过程。
设计方案文档的内容包括但不限于：项目研发的设计思路、实现描述、代码说明（中英文均可）、研发过程中遇到的问题和解决方法、在本队作品源码和文档中存在的非本队来源说明等。
作品进展汇报幻灯片的内容包括但不限于：项目参赛队员分工，项目开发时间进度安排及相应任务的推进与完成情况。
作品演示视频内容包括但不限于：项目源代码运行环境介绍、符合项目任务要求的运行演示效果及结果说明。
提交方式

进入比赛平台，点击“赛题”->题目名称，大赛平台自动创建一个gitlab项目，代码放到gitlab项目内即可。其他队员直接注册gitlab，然后在自动创建的项目内组队即可。
GitLab项目名称建议改为选题编号和自定义名称：projXX-Y，项目描述：高校名称，队伍ID，队伍名，projXX。
注：推拉代码使用https协议，不支持ssh协议。

比赛账号注册GitLab的流程：

从官网跳转至比赛平台后，点击右上角修改密码。
密码修改完成后，点击“赛题”->题目名称，大赛平台将自动创建一个gitlab项目。
点击项目名称即可跳转至gitlab仓库，输入账号密码登录。Gitlab账号为队伍ID，密码为第一步中修改的密码。

我们在gitlab的链接：
https://gitlab.eduxiji.net/T2026105589911358/project3136859-389100
github仓库：
https://github.com/Nexa-Language/SLIM-ARC