比赛内容、比赛成绩与评审准则
比赛内容：
参赛队按所选题目的要求进行设计/开发工作，并按所选赛题的具体任务要求（以发布的具体赛题任务要求为准）完成作品提交。参赛队可以参考往届优秀比赛作品和国内外先进作品。参照技术方案1.1描述的要求，为确保比赛的公平性与规范性，需在功能赛道的源代码和设计方案文档中明确说明所复制的非本队作品内容来源、与它的区别和本队的创新点（如完善已有功能，增加创新功能等）。参赛队撰写的设计方案文档的评审成绩，将作为总成绩的重要组成部分。

比赛成绩
初赛成绩
初赛成绩满分为100分，成绩的构成与权重如下：

项目/源代码执行展示：50%

文档展示（含初赛阶段不少于8次提交过程记录、源码分析、初赛设计方案等开发相关文档、进展汇报幻灯片和作品演示视频等）：50%。

按初赛成绩由高到低的顺序决定入围决赛的参赛队。
决赛成绩
决赛总成绩满分为 100 分，总成绩的构成与权重如下：

初赛阶段成绩占比：20%

决赛阶段成绩占比：80%

项目/源代码执行展示：15%

设计方案文档撰写：25%

现场答辩（含决赛阶段不少于4次提交过程记录、源码分析、最终设计方案、答辩幻灯片和作品演示视频）：40%

最终按决赛总成绩由高到低的顺序决定参赛队是否获奖以及所获奖项。
评审准则
“功能挑战”赛道的评审将考察提交内容（包括代码、设计方案文档等开发相关文档、演示文稿、视频等）的独立完成度、活跃度、完整性、创新性、可重现性、可实现性和前瞻性。此外，还将考察项目功能逻辑的合理性、项目持续演进能力、潜在的广泛应用价值，以及团队在开发过程中遇到的技术问题及其清晰的解决方案。提交的文档应体现参赛队对开发目标的明确理解、合理的开发计划和完整的开发过程描述，进而反映出团队对文档工作的重视程度。

知识产权及学术诚信
参赛队必须遵循技术方案1.1节中的规定，参赛作品（含源代码、设计方案文档和演示视频等开发资料、答辩过程视频等）在决赛结束后保持开源、开放并可访问。

参赛队必须遵循技术方案1.1节中的规定，自觉遵守知识产权和各种开源协议的有关法规和规定，并在报名表中承诺、确认不得侵犯他人的知识产权或其他权益。如造成不良后果，相关法律责任由参赛队自行承担，操作系统设计赛的主办、承办和协办方均不负任何法律责任。

参赛队必须严守诚信。操作系统设计赛技术委员会将对所有参赛作品的代码和文档组织查重检查，如发现不符合技术方案要求的代码抄袭、技术抄袭等学术不端行为，或确认参赛者身份不符合章程要求等违规行为，经操作系统设计赛技术委员会组织的匿名评议确认后，将取消参赛队的参赛资格。对于已经获得全国决赛奖项的参赛队，通报所在学校，并取消和追回已获得的证书和奖金。